# Эффективный TypeScript. 62 способа улучшить код <a name='home'></a>

### Дэн Вандеркам

[1. TS и JS взаимосвязаны](#rule-1)  
[2. Выбирайте нужные опции в TS](#rule-2)  
[3. Генерация кода не зависит от типов](#rule-3)  
[4. Привыкайте к структурной типизации](#rule-4)

## Правила

## 1. TS и JS взаимосвязаны <a name='rule-1'></a>

TS надстройка над JS. Все программы JS по умолчания являются программами TS, но не на оборот.

## 2. Выбирайте нужные опции в TS <a name='rule-2'></a>

`> tsc - - init` - создание файла конфигурации.

**noImplicitAny** - запрещает использование типа any. Желательно использовать вссегда, только если приложение не переносится с JS.  
**strictNullChecks** - запрещает использование null.  
Для активации всех проверок надо включить опцию **strict**.

## 3. Генерация кода не зависит от типов <a name='rule-3'></a>

На высоком уровне tcs делалет несколько вещей:

- компилирует TS в более старую версию JS.
- проверяет код на наличие ошибок типов.  
  `> tcs test.ts` - запуск проверки типов.

Проверка кода instanceof осуществляется при выполнении кода. При этом типы являюся стираемыми, т.е. при компиляции из кода удаляются все аннотации типов (interface, type). Таким образом, если прверять типы через instanceof, то при выполнении код выпадет в ошибку. Поэтому проверку на тип лучше осуществлять через проверку какого-то свойства либо через объявление через классы, который можно использовать и как значение и как тип.

Перегрузка функции осуществляется через указание нескольких типов функции, но при этом только одну реализацию.

## 4. Привыкайте к структурной типизации <a name='rule-4'></a>
