# Flexbox

Лучше всего подходит для компоонентов в приложениях.

*Main axis* -  основная ось flex-контейнера, вдоль которой распологаются flex-элементы. Располоение, горизонтальная или вертикальная зависит от свойства **flex-direction**.

*Cross axis* - поперечная ось, перпендикулярна главной оси. Её расположение зависит от расположения главной оси.

## Свойства родителя
**display** -  создает flex-контейнер. Значения:  
    * *flex* - блочный;  
    * *inline-flex* - инлайновый;

**flex-direction** - устанавливает направление главной оси, направление расположения элементов. Значения:  
    * *row* - элементы распологаются слева на право;  
    * *row-reverse* - элементы распологаются справа на лево;  
    * *column* - элементы распологаются сверху вниз;  
    * *column-reverse* - элементы распологаются снизу в вверх.

**flex-wrap** - переход элементов на новую строку/столбец. Значения:  
    * *nowrap* - по умолчанию, все элементы выстраиваются в одну строку;  
    * *wrap* - элементы будут переноситься на строки по направлению сверху в низ;  
    * *wrap-reverse* - элементы будут переноситься на строки по направлению снизу в верх.  

**flex-flow** - применяется для родительского flex-контейнера, общее свойство *flex-direction* и *flex-wrap*, по умлочанию имеет значение *row nowrap*.

**justify-content** - выравнивание вдоль главной оси. Влияет на выравнивание при переполнении строки. Значения:  
    * *flex-start* - по умолчанию, выравнивание от начала строки;  
    * *flex-end* - выравнивание с конца строки;  
    * *center* - элементы центрированы вдоль строки;  
    * *space-between* - элементы равномерно распределены по строке, первый элемент - в начале строки, последний - в конце строки;
    * *space-around* - элементы равномерно распределены по строке с одиннаковым расстоянием вокруг элемента, расстояние между двумя элементами будет удвоенное, оно не схлопывается;  
    * *space-evently* - элементы распределны равномерно по строке, при этом расстояние от границы и между двумя элементами одиннаково.

**align-items** - выравнивание вдоль поперечной оси. Значения:  
    * *flex-start* - все элементы распологаются с начала поперечной оси;  
    * *flex-end* - все элементы распологаются с конца поперечной оси;  
    * *center* - элементы центрируются по поперечной оси;  
    * *baseline* - элементы центрируются по базовой линии;  
    * *stretch* - по умолчанию, элементы заполняют весь контейнер, с учетом max-width  и  max-height.

**align-content** - выравнивает и распределяет строки контейнера. Значения:  
    * *flex-start* - строки расположены от начала контейнера;  
    * *flex-end* - строки расположени от конца контейнера;  
    * *center* - строки расположены от центра контейнера;  
    * *space-between* - строки распределены по контейнеру, первая находится в начале контейнера, последняя - в конце;
    * *space-around* - строки распределены по контейнеру, с равным местом вокруг каждой строки;  
    * *stretch* - по умолчанию, строки растягиваются на всё оставшееся место.

## Свойства дочерних элементов
**order** - контролирует порядок. в котором элементы могут распологаться в контенере. Значение: *целое число*.

**flex-grow** - определяет в каких пропорциях элементы занимают свободное место в контейнере. Значение: *положительное число*.

**flex-shrink** - определяет пропорции уменьшения элемента при необходимости.  

**flex-basis** - определяет стандартный размер. Значения:  
    * *единицы размера (проценты, относительные единицы)*;  
    * *0* - дополонительное место вокруг контента учтено не будет;  
    * *auto* - дополнительное свободное место будет учтено в соответствии с *flex-grow*.  

**flex** - сокращение для свойств *flex-grow*, *flex-shrink*, *flex-basis*. По умолчанию имеет значение *0 1 auto*.

**align-self** - позволяет инддивидуально элементу задать свйства типа *align-items*, имеет больший приоритет. Значения:  
    * *flex-start* - элемент распологается с начала поперечной оси;  
    * *flex-end* - элемент распологается с конца поперечной оси;  
    * *center* - элемент центрируется по поперечной оси;  
    * *baseline* - элемент центрируется по базовой линии;  
    * *stretch* - по умолчанию, элемент заполняет весь контейнер, с учетом max-width и max-height.

> **float**, **clear**, **vertical-align** не имеют влияния на flex-элементы.


Источник:
https://medium.com/@stasonmars/вёрстка-на-flexbox-в-css-полный-справочник-e26662cf87e0